## 9.7 对通道大小感到困惑

使用 `make` 内置函数创建通道时，通道可以是无缓冲的或有缓冲的。在这个主题上，经常会发现两个常见错误：应该使用哪种类型的通道感到困惑，如果我们使用缓冲通道，我们应该使用什么大小？让我们深入研究这些要点。

首先，让我们记住核心概念。无缓冲通道是没有任何容量的通道。它可以通过省略大小或提供零大小来创建：

```go
ch1 := make(chan int)
ch2 := make(chan int, 0)
```

使用无缓冲通道（有时也称为同步通道），发送方将阻塞，直到接收方从通道接收到数据。

相反，缓冲通道具有容量，并且必须以大于或等于 1 的大小创建它：

```go
ch3 := make(chan int, 1)
```

使用缓冲通道，发送方可以在通道未满时发送消息。一旦通道已满，它将阻塞，直到接收者 goroutine 收到消息。例如：

```go
ch3 := make(chan int, 1)
ch3 <-1
ch3 <-2
```

第一次发送没有阻塞，而第二次发送是在这个阶段通道已满。

让我们退后一步，讨论这两种通道类型之间的根本区别。

通道是实现 goroutine 之间通信的并发抽象。然而，同步呢？在并发中，同步意味着我们可以保证多个 goroutine 在某个时刻处于已知状态。例如，互斥锁提供同步，因为它确保只有一个 goroutine 可以同时处于临界区。关于通道：

* 无缓冲通道可实现同步。事实上，我们可以保证两个 goroutine 将处于已知状态：一个接收消息，另一个发送消息。
* 然而，缓冲通道不提供任何强同步。事实上，生产者 goroutine 
可以发送一条消息，然后在通道未满时继续执行。唯一的保证是 
goroutine 在发送之前不会收到消息。然而，这只是因果关系的保证（您在准备咖啡之前不要喝咖啡）。

必须牢记这一基本区别。两种通道类型都支持通信，但只有一种提供同步。如果我们需要同步，我们必须使用无缓冲通道。此外，无缓冲通道可能更容易调查 bug 原因。事实上，缓冲通道可能会导致模糊的死锁，这在无缓冲通道中会立即显现出来。

在其他情况下，无缓冲通道更可取。例如，在通知通道的情况下，通知是通过通道关闭（`close(ch)`）。在这里，使用缓冲通道不会带来任何好处。

但是如果我们需要一个缓冲通道呢？我们将选择什么尺寸？

我们应该为缓冲通道使用的默认值是这个最小值：1。所以我们可以从这个角度来处理这个问题：有什么好的理由不使用一这个值吗？以下是我们应该使用其他尺寸的可能情况列表：

* 在使用类似工作池的模式时，这意味着旋转固定数量的 goroutine，需要将数据发送到共享通道。在这种情况下，我们可以将通道大小与数字联系起来创建的 goroutines。

* 使用通道解决速率限制问题时。例如，如果我们需要通过限制请求数量来强制资源利用率，我们应该根据限制设置通道大小。

如果我们不在这些情况下，则应谨慎使用不同的通道大小。确实，经常看到代码库使用一些幻数来设置通道大小：

```go
ch := make(chan int, 40)
```

为什么是40？它的理由是什么？为什么不是50？甚至1000？设置这样的值应该是有充分理由的。也许，这是在基准测试或性能测试之后决定的。在许多情况下，评论这种值的基本原理可能是一个好主意。

让我们记住，确定准确的队列大小并不是一个容易的问题。首先，它是 CPU 和内存之间的平衡。值越小，我们可以面对的 CPU 争用就越多。然而，值越大，需要分配的内存就越多。

另一点需要考虑的是 LMAX Disruptor 白皮书中提到的

> 由于消费者和生产者之间的速度差异，队列通常总是接近满或接近空。它们很少在生产率和消费率均匀匹配的平衡中间地带运行。
> 
> -- LMAX Disruptor

所以，很难找到一个稳定准确的通道大小，这意味着一个准确的值不会导致太多的争用，也不会浪费内存分配。

这就是为什么除了所描述的情况之外，通常最好从默认通道大小 1 开始。例如，当不确定时，我们仍然可以使用基准来衡量它。

与编程中的几乎所有主题一样，都可以找到例外情况。因此，本节的目标不是详尽无遗，而是指导我们在创建通道时应该使用什么尺寸。同步是非缓冲通道带来的保证，而不是缓冲通道。此外，如果我们需要一个缓冲通道，我们应该记住通道大小的默认值应该是 1。应使用准确的过程谨慎决定是否具有另一个值，并且可能应该对基本原理进行评论。最后但同样重要的是，让我们记住，选择缓冲通道也可能导致潜在的模糊死锁，如果使用无缓冲通道更容易发现这种情况。

在下一节中，我们将讨论处理字符串格式时可能产生的副作用。